---
title: "[jQuery] 셀렉터, 요소 복사 및 잘라내기"
date: 2025-12-13 20:25:00 +0900
categories: [JavaScript, jQuery]
tags: [jquery,]
render_with_liquid: false
math: true
mermaid: true
---

## 아이템 순서대로 찾기

jQuery 셀렉터에 의해 리턴되는 각각의 아이템에는 인덱스 번호가 할당되며, 이 번호는 객체집합을 필터링할 때 사용할 수 있다.

### 인덱스 번호를 이용하여 요소 찾기

- `.eq()`: 인덱스 번호에 해당하는 요소를 리턴한다.
- `:lt()`: 지정된 숫자보다 인덱스 번호가 작은 요소들을 리턴한다.
- `:gt()`: 지정된 숫자보다 인덱스 번호가 큰 요소드를 리턴한다.


<hr>

## 요소를 잘라내거나 복사하기

jQuery 객체집합을 얻게되면 이 페이지의 메소드들을 이용하여 해당 요소들을 제거하거나 복사할 수 있다.

### 잘라내기

- `.remove()`: DOM 트리에서 조건에 일치하는 요소들을 제거한다. (하위요소 및 텍스트 노드들도 모두 제거)
- `.detach()`: .remove() 메서드와 동일하지만 복사본을 메모리에 남겨둔다.
- `.empty()`: 일치하는 모든 요소 및 하위 요소와 자식 노드들을 제거한다.
- `.unwrap()`: 일치하는 요소들의 부모 요소들을 제거하며, 일치하는 요소들은 남겨둔다.


### 복사하기

- `.clone()`: 객체집합의 복사본을 생성한다. (하위요소 및 텍스트노드도 포함)
